Fontes: [Board Game Geek](https://boardgamegeek.com/boardgame/264566/card-capture)


# 🂷 Captura de Cartas


**Complexidade**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Espaço**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas com os coringas


## Objetivo

Capture todos os **Generais** Inimigos (J, Q, K, A) usando as próprias armas do inimigo (2-10)

## Preparando o Jogo

- Separe todas as cartas com valores 2, 3, 4 e coringas e embaralhe em uma única pilha de compra. Esse é o **Seu Baralho** inicial.
- Embaralhe as cartas restantes formando uma segunda pilha, este é o **Baralho do Inimigo**.
- Revele as 4 primeiras cartas da pilha do inimigo e coloque-as virada para cima à direita da pilha formando a **Linha de Frente Inimiga**. Faça isso de forma que a primeira carta esteja na posição mais distante da pilha de compra.
- Caso algum **General** (J, Q, K, A) esteja entre as 4 cartas reveladas, coloque-o no fundo do deck e o substitua pela próxima carta do topo.
- Alḿe disso, separe espaço para duas outras pilhas: A sua **Pilha de Descarte** onde você coloca as suas cartas que poderão ser reaproveitadas no decorrer do jogo, e a **Pilha de Captura Inimiga** onde irão os inimigos derrotados.

## O Jogo

Cada rodada é separada em quatro etapas:

### Etapa do Inimigo 

- Caso haja alguma posição vazia e menos de 4 cartas inimigas reveladas, mova as cartas para a direita de forma que as posições vazias fiquem próximas da pilha de cartas do inimigo.
- Revele a carta do topo do **Baralho Inimigo** e a coloque na posição vazia mais à direita.
- Repita isso até ter 4 cartas inimigas reveladas na mesa.
- Caso não haja mais cartas na pilha inimiga, pule esta etapa.

### Etapa de Descarte

- Descarte qualquer número de cartas da sua mão para a sua **Pilha de Descarte**. Mantenha a mesma próxima ao seu baralho.

### Etapa de Compra

- Compre cartas do seu **Baralho** até ter 4 cartas na mão.
    
         Caso as cartas no seu **Baralho** acabem, embaralhe a **Pilha de Descarte** formando uma nova pilha de compra.

### Etapa de Captura

Nesta Etapa você deve escolher uma das 4 ações:

- **Capture uma carta Inimiga** - Você deve usar cartas da sua mão que juntas somam um **valor igual ou maior** ao da carta que será capturada, sendo J=11, Q=12, K=13 e A=14. Todas as cartas capturadas devem ter **o mesmo naipe** da carta capturada. 
    - Os Coringas podem ser usados como uma cópia de qualquer carta da sua mão. 
    - As cartas utilizadas e a carta capturada vão para a sua pilha de descarte.
- **O Inimigo captura uma carta sua** - Caso você não possa realizar uma captura, a carta mais à direita da linha Inimiga e uma carta da sua mão devem ir para a **Pilha de Captura Inimiga**.
        
         Caso algum General acabe na Pilha de Captura Inimiga você automaticamente perde o jogo.

- **Faça um Sacrifício** - Deixe duas cartas da sua mão serem capturadas para devolver uma carta inimiga para o fundo do **Baralho Inimigo**

## Vencendo o Jogo

Para vencer o jogo, ao final da **Etapa de Captura** deve-se:
- não ter nenhuma carta no **Baralho Inimigo**
- não ter nenhuma cartas na **Linha de Frente Inimiga**
- não ter nenhum **General** na **Pilha de Captura Inimga**