Fontes: [WikiHow](https://www.wikihow.com/Play-FreeCell-Solitaire)


# 🂥 FreeCell


**Complexidade**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🃟🃟🃟

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🂠🂠🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas sem os coringas


## Objetivo

Colocar todas as cartas nas fundações.

## Preparando o jogo

- Embaralhe as cartas.
- Distribua todas as cartas pela mesa viradas para cima e formando 8 colunas.
- Reserve um espaço acima das colunas para 8 outras cartas, sendo as 4 da esquerda as **FreeCell** e as 4 da esquerda as pilhas de **Fundações**.

## O jogo

O objetivo do jogo é colocar todas as 52 cartas nas 4 **Fundações**, uma para cada naipe indo do A até o K. Para isso você pode mover uma carta por vez em uma das seguintes ações:

- Mover a carta no topo de uma coluna para uma **Fundação**, desde que a carta de mesmo naipe e de valor anterior já tenha sido colocada (com exceção para os Ases, que são a primeira carta).
- Mover a carta do topo de uma coluna para uma **FreeCell**.
- Mover a carta do topo de uma coluna para outra coluna, desde que a carta siga em ordem descrescente da coluna em que será colocada, e as cores dos naipes alterne entre vermelho e preto.

Obs.: Caso uma coluna fique vazia, pode-se mover qualquer carta para ela.


## Movendo múltiplas cartas

Para agilizar o jogo, é permitido mover mais de uma carta ao mesmo tempo caso se tenha uma ou mais **FreeCell** e/ou coluna vazias. 

Dessa forma, você pode mover 1 carta mais o número de espaços vazios na mesa, desde que as cartas estejam na mesma coluna e seguindo as regras de ordem decrescente e alternância entre as cores.
