Fontes: [Pagat](https://www.pagat.com/beating/panjpar.html)


# 🂳 Panjpar


**Complexidade**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Sorte**: 🃟🃟🂠🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 2 jogadores

## Objetivo

Construa a melhor mão para vencer a batalha final

## Preparando o Jogo

- Embaralhe as cartas
- Dê 5 cartas para cada jogador
- Um dos jogadores pode apostar qual será a cor do trunfo, caso vença ele começará o jogo
- Vire uma carta na mesa e coloque o restante do baralho em cima dela, em um angulo de 90 graus. O naipe dessa carta é o trunfo

## O jogo

- O jogador que começa está em posição de ataque, e o outro jogador é o defensor
- Os ataques podem ser feitos com 1, 3 ou 5 cartas. Para poder fazer um ataque de 3 cartas, duas delas devem ter o mesmo valor. Ex.: 2-2-6. Para fazer um ataque de 5 cartas, você precisa de dois conjuntos de cartas com o mesmo valor. Ex.: 2-2-4-4-10
- Para defender, o jogador defensor deve usar uma carta com valor superior para cada carta atacante, sendo o naipe de trunfo maior que qualquer carta dos outros naipes
- As cartas defendidas com sucesso e as utilizadas na defesa são retiradas do jogo
- Após a batalha, os jogadores devem verificar se tem ao menos 5 cartas na mão, se não eles compram da pilha de compra até terem 5. O jogador defensor compra primeiro.
- Caso o jogador defensor tenha defendido todos os ataques, ele será o jogador atacante da próxima rodada
- Caso uma ou mais cartas não sejam defendidas, o jogador defensor pega essas cartas e coloca na própria mão. O jogador atacante atacará novamente na próxima rodada.
- O jogo continua até que todas as cartas sejam compradas, inclusive a carta de trunfo revelada

## Final de jogo

- Após a ultima carta ser comprada, o jogo continua sem mais compras
- Um jogador não pode atacar com mais cartas do que o oponente tem na sua mão
- Quando um jogador ficar sem cartas na mão, aquela será a ultima batalha. Ao final da batalha quem tiver cartas na mão será o perdedor
- Se os dois jogadores ficarem sem cartas após a ultima rodada, o jogo é um empate
