Fontes: [Ludopedia](https://ludopedia.com.br/jogo/gin-rummy)


# 🂶 Gin Rummy


**Complexidade**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 2

## Objetivo

Tenha uma pontuação de resto menor que a do seu oponente.

## Preparando o Jogo

- Distribua 10 cartas para cada jogador.
- Vire a carta do topo da pilha de compra, iniciando a pilha de descarte.
- Um dos dois jogadores pode pegar a carta que foi revelada, sendo a prioridade de quem não deu as cartas. Caso isso seja feito, aquele jogador descarta uma carta.

## O Jogo

Na sua vez, cada jogador deve fazer duas ações:

- **Comprar** uma nova carta, sendo do topo da pilha de compra ou da pilha de descarte.
- **Descarta** uma carta da sua mão no topo da pilha de descarte

Os jogadores mantém tentam formar grupos com as cartas na sua mão, podendo ser:

- **Conjuntos**: 3 ou mais cartas de mesmo valor.
- **Sequências**: 3 ou mais cartas sequenciais e com o mesmo naipe, com A=1, J=11, Q=12 e K=13

As cartas que não fazem parte de nenhum grupo somam o **resto** daquele jogador, com A=1 e J=Q=K=10. Após o descarte, caso o jogador tenha 10 ou menos de resto em sua mão, ele pode escolher **bater** ao descer as suas cartas na mesa, finalizando a rodada.

## Final da rodada

A rodada acaba quando um jogador decide bater, colocando suas cartas na mesa e revelando os grupos que formou para o oponente e as cartas de resto. 
Agora, o oponente pode adicionar cartas da sua mão aos grupos do outro jogador, a fim de diminuir o resto em sua mão. Após isso ele também revela seus grupos e seu resto.

Caso quem decidiu colocar as cartas na mesa não tenha resto, ou seja, utilizou todas as 10 cartas em um grupo. O outro jogador não pode adicionar cartas aos grupos feitos. Isso se chama **fazer um Gin**.

Ao final, o jogador com a menor soma de resto vence a rodada.

## Pontuação

Caso queiram marcar pontuação, ela deve ser feita da seguinte forma:

- **Batendo com resto**: Se o jogador que bateu tem um resto menor que o do oponente, ele pontua a diferença entre os dois restos.
- **Cortando**: Caso o jogador que bateu tem um resto maior que o do oponente, então o oponente o cortou, ganhando a diferença de pontos + 25 pontos.
- **Fazendo Gin**: Caso o jogador tenha batido com um Gin, ele ganha a soma do resto do adversário + 25 pontos.

O primeiro jogador a chegar a 100 pontos ganha.