Fontes: [Shut Up & Sit Down](https://www.youtube.com/watch?v=KjXXLCQS48E)


# 🃂 Eleusis


**Complexidade**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Espaço**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🂠🂠🂠🂠 

---

**Material**: 2 baralhos de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 4-8+

## Objetivo

Seja o primeiro a descartar todas as cartas da sua mão ou a descobrir a regra criada.

## Preparando o Jogo

- Escolha o primeiro jogador que será o **carteador** (Criador), ele ficará responsável por distribuir as cartas durante toda a rodada.
- O carteador escreve uma regra com o padrão da sequência em que as cartas devem ser jogadas.
- Embaralhe os dois baralhos.
- Distribua 14 cartas para cada jogador, exceto para o carteador.
- Vire uma carta do topo e coloque-a na mesa para iniciar a sequência. O carteador pode escolher outra carta caso a regra definida exija.

## O Jogo

O jogo consiste nos jogadores (Cientistas) adicionando cartas à sequência tentando entender o padrão criado pelo carteador (Criador)

### Jogando cartas

Na sua vez, o jogador deve jogar entre 1-4 cartas da sua mão no final da sequência. As cartas devem ser arranjadas de forma que todos consigam ver todas as cartas jogadas até então. 

Após isso, o carteador anuncia se as cartas jogadas respeitam a regra criada no início da rodada. Caso uma ou mais cartas estejam erradas, o jogador recebe 2 novas cartas para cada carta errada como penalidade, neste caso todas as cartas jogadas pelo jogador são colocadas ao lado da sequência principal de forma que todos possam identificar as cartas e adjacente a carta onde foram jogadas anteriormente na sequência principal.

### Passando o turno

Se o jogador acreditar que não possua nenhuma carta capaz de continuar a sequência, ele anuncia "Passo!" e mostra suas cartas para todos. 

O carteador verifica a sua mão, se de fato não houver uma jogada válida ele descarta a sua mão e recebe uma nova mão com 4 cartas a menos. Caso exista uma jogada válida, o carteador indica esta jogada a adicionando ao final da sequência, em seguida o jogador recebe 5 cartas como penalidade.

## Profetas (Opcional)

O **Profeta** é aquele que decifrou a regra do **Criador** e espalha os seus dogmas para todos.

Na sua vez, caso não haja nenhum profeta, o jogador que pode anunciar ser o Profeta caso ache que descobriu a regra da sequência. Ele não joga mais cartas enquanto for o Profeta e vence o jogo se ainda for o Profeta quando a partida terminar.

O Profeta é quem irá dizer aos outros jogadores se eles estão certos ou errados sobre suas jogadas, recebendo a confirmação do Criador em sequência. Caso o Criador concorde com a decisão, o jogador continua sendo o Profeta. Caso o contrário, ele perde o seu título e recebe uma penalidade de 5 cartas, não podendo mais ser o Profeta pelo restante da partida.

Outros jogadores não são afetados por penalidades devido a algum erro do Profeta.

## Vencendo o Jogo

A rodada acaba quando o primeiro jogador ficar sem cartas na mão após a decisão do Criador ou Profeta, sendo ele o vencedor. Caso haja algum outro jogador ainda com título de Profeta quando o jogo acabar, ele também terá vencido por compreender a regra.

Caso não esteja jogando com Profetas, uma outra forma de vencer o jogo pode ser a possibilidade do jogador, na sua vez, tentar adivinhar qual é a regra criada. Caso o palpite estiver correto, o jogo acaba imediatamente e o jogador é o vencedor da rodada, caso o contrário ele é expulso da partida.

## Começando uma nova rodada

Quando jogar, tentem alternar o papel de carteador a cada rodada.
