
Fontes: [Bicycle](https://bicyclecards.com/how-to-play/rummy-rum)


# 🃚 Rummy


**Complexidade**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🂠🂠🂠 

---

**Material**: 1 baralho de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 2-6

## Objetivo

Seja o primeiro a descartar todas as cartas da sua mão.

## Preparando o Jogo

- Embaralhe e distribua as cartas entre os jogadores seguindo a tabela abaixo. O restante das cartas devem formar uma pilha de compra no centro da mesa.
- Vire a carta do topo da pilha de compra, iniciando a pilha de descarte.

| Quantidade de jogadores | 2 | 3-4 | 5-6 | 
| -- | -- | -- | -- |
| **Quantidade de cartas para cada jogador**| 10 | 7 | 6 |

## O jogo

Na sua vez, cada jogador deve seguir da seguinte forma:

- **Comprar** uma nova carta, sendo do topo da pilha de compra ou da pilha de descarte.
- **Baixar** até **1** novo grupo de cartas da sua mão para a mesa.
- **Adicionar** cartas da sua mão aos grupos que já estão na mesa. Pode ser feito quantas vezes for possível em um turno.
- **Descartar** uma carta da sua mão no topo da pilha de descarte.

Para a formação dos grupos, deve-se seguir uma das seguintes regras:

- **Conjuntos**: 3 ou mais cartas de mesmo valor.
- **Sequências**: 3 ou mais cartas sequenciais e com o mesmo naipe, com A=1, J=11, Q=12 e K=13

## Final da Rodada

O jogo termina quando o primeiro jogador consegue ficar sem nenhuma carta em sua mão, sendo ele o vencedor.

Caso a pilha de compra acabe antes de um vencedor ser definido, embaralhe a pilha de descarte em uma nova de compra.

## Pontuação

- O jogador vencedor ganha uma pontuação igual à soma dos valores das cartas restantes nas mão dos outros jogadores, sendo K=Q=J=10 e A=1.
- Caso o jogador consiga se livrar de todas as suas cartas em um só turno, sem ter baixado ou adicionado nenhuma carta anteriormente ele fez um *Rummy*, recebendo o dobro de pontos pela rodada.