Fontes: [Card Games 101](https://cardgames101.com/learn-to-play-the-card-game/knockout-whist)


# 🃛 Knockout Whist


**Complexidade**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🂠🂠🂠 

---

**Material**: 1 baralho de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 2-7

## Objetivo

Ganhe pelo menos uma vaza para não ser eliminado

## O jogo

### Início da Rodada

- O mesmo número de cartas é distribuído para todos os jogadores, esse número começa em **7 cartas** e a cada nova rodada **uma carta a menos** é entregue.
- Após todos olharem a sua mão, define-se o naipe de **trunfo** da rodada:
    - Para a primeira rodada vira-se a primeira carta do baralho, esse é o **trunfo**
    - Nas demais rodadas, o jogador que venceu a última rodada é quem escolhe o naipe e anuncia para todos.
- A rodada então segue com as vazas.

### Vazas

As vazas seguem as regras de **whist**:
- O jogador à esquerda do carteador inicia a primeira vaza.
- A primeira carta jogada define o naipe de saída.
- Os outros jogadores **devem** seguir o naipe do primeiro jogador
- Quem jogar a maior carta vence a **vaza**, sendo a hierarquia dos naipes:
    - **Trunfo**: o naipe mais forte e definido no início da rodada. É maior que todas as cartas de outros naipes.
    - **Naipe de Saída**: naipe da primeira carta da vaza, perdendo apenas para o trunfo.
    - **Outros naipes**: as cartas que não seguem o naipe do trunfo ou de saida não podem ganhar a vaza.
- Dentro de um mesmo naipe, os valores das cartas seguem a sequência, sendo do menor para o maior, [**2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K A**]
- O vencedor da vaza é quem inicia a próxima

Uma rodada termina após todas as vazas. 


## Fim da rodada

- Após todas as vazas, conta-se quantas vazas cada jogador conseguiu vencer.
- Jogadores que não conseguiram vencer nenhuma vaza estão **eliminados da partida**.
- O jogador que venceu a maior quantidade de vazas é o **vencedor da rodada**.
- Todas as cartas são reembaralhadas e uma nova rodada se inicia.

## Fim de jogo

Vence o jogo quando todos os jogadores são eliminados, exceto um.

## Variações

### Vida de Cão

Uma regra adicional para o primeiro jogador que seria eliminado é a **Vida de Cão**, na qual em vez de ser eliminado, o jogador participa da próxima rodada mas apenas com uma única carta. Ele pode escolher em qual vaza irá participar.

Caso ele consiga ganhar uma vaza nessa rodada, ele continua jogando normalmente a partir da próxima.
