Fontes: [Bicycle](https://bicyclecards.com/how-to-play/spoons)


# 🃝 Spoon


**Complexidade**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: 1 baralho de 52 cartas sem os coringas, colheres igual o número de jogadores menos 1.

**N de jogadores**: 3+

## Objetivo

Consiga 4 cartas com o mesmo valor e pegue uma colher.

## Preparando o Jogo

- Coloque as colheres em um pequeno círuclo no centro da mesa.
- Embaralhe as cartas e distribua 4 cartas para cada jogador.
- O restante das cartas são colocadas na mesa próximas ao carteador, formando uma **pilha de compra**.


## O jogo

- O carteador pega a carta do topo do baralho e adiciona a sua mão, ficando com 5 cartas.
- Em seguida ele remove uma carta da sua mão e a entrega virada para baixo para o jogador da esquerda, ficando novamente com 4 cartas. 
- Os outros jogadores farão a mesma coisa, porém pegando a carta que lhe foi entregue pelo jogador da sua direita, adicionando-a na mão, e entregando uma carta da mão para o jogador da sua esquerda.
- Os jogadores jogam simultaneamente.
- O jogador à direita do carteador descarta as suas cartas em uma **pilha de descarte** no centro da mesa.

> Obs.: Caso a pilha de compra fique sem cartas, o jogo é pausado e a pilha de descarte é reembaralhada, formando uma nova pilha de compra

## Fim de jogo

- O jogo acaba quando um jogador conseguir formar uma mão com 4 cartas iguais. Com isso ele deve pegar uma das colheres no centro da mesa.
- Assim que um jogador pegou uma das colheres, os outros jogadores devem tentar pegar uma das colheres restantes no centro da mesa. Quem não conseguir está eliminado.
- Retire uma das colheres e inicie uma nova rodada.