Fontes: [Papergames](https://papergames.com.br/trio/)


# 🃓 Trio


**Complexidade**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Baralho com 36 cartas (remova um naipe, os coringas e todos o **J**)

**N de jogadores**: 2-6

## Objetivo

Seja o primeiro a formar 3 trios ou forme o trio de 7

## Preparando o Jogo

- Embaralhe e distribua as cartas entre os jogadores seguindo a tabela abaixo. O restante das cartas deve ser distribuído no centro da mesa com a face virada para baixo, uma do lado da outra.

| Quantidade de jogadores | 3 | 4 | 5 | 6 | 
| -- | -- | -- | -- | -- |
| **Quantidade de cartas para cada jogador**| 9 | 7 | 6 | 5 |
| **Quantidade de cartas no centro da mesa**| 9 | 8 | 6 | 6 |

- Cada jogador ordena as suas cartas na mão da menor para a maior

## O Jogo

Durante a sua vez, cada jogador revela cartas uma a uma até encontrar dois valores distintos ou revelar 3 cartas com o mesmo valor, formando um trio.

Para revelar uma carta existem 3 opções:
- Revelar **uma carta do centro da mesa**, virando-a para cima
- Revelar **a menor carta de um jogador**, incluindo ele mesmo. O jogador deve colocar a carta sobre a mesa, visível a todos.
- Revelar **a maior carta de um jogador**, incluindo ele mesmo. O jogador deve colocar a carta sobre a mesa, visível a todos.

### Fim do turno

O jogador pode repetir as ações acima quantas vezes quiser até que sejam reveladas:
- **Duas cartas com valores diferentes**: nesse caso as cartas são devolvidas para o centro da mesa ou para o seu dono
- **Três cartas com o mesmo valor**: nesse caso um trio foi formado, o jogador recolhe as 3 cartas e as deixa na mesa na sua frente.

Após isso o turno deste jogador acaba e o turno do próximo jogador se inicia

### Fim de jogo

O jogo termina com o primeiro jogador que forme seu terceiro trio ou que consiga formar o trio com os três 7, sendo ele o vencedor.

## Observações

- Mesmo quando um jogador revela uma carta da própria mão, **ela deve ser o maior ou o menor número** (nunca um número do meio da sua mão).
- Se um jogador não tiver mais cartas na mão, ele ainda joga com as cartas da mesa e das mãos dos outros jogadores.

## Variações
- Para jogar com duas pessoas, utilize apenas 30 cartas (removendo os **Q** e os **K**) distribuindo 10 cartas para cada jogador e 10 cartas no centro da mesa.
- Para jogar em duplas são necessários 4 ou 6 pessoas, nesta variação não são colocadas cartas no centro da mesa. Os membros de uma dupla podem trocar cartas secretamente, uma vez no inicio da partida e sempre que outra dupla fizer um trio. Vence a dupla que primeiro  formar três trios ou o trio de 7.