Fontes: [Ludopedia](https://ludopedia.com.br/jogo/skull)


# 🃓 Skull


**Complexidade**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Para cada jogador 1 carta de espadas e 3 cartas de naipe vermelho

**N de jogadores**: 3-10

## Objetivo

Vencer dois desafios.

## Preparando o Jogo

- Cada jogador pega as suas 4 cartas, sem mostrar aos outros jogadores. Neste jogo os valores não importam, apenas a cor do naipe.

## O Jogo

Este é um jogo de blefe. Cada rodada é composta das seguintes fases: a **Preparação**, o **Desafio** e a **Tentativa**.

### Preparação

Cada um dos jogadores escolhe uma das suas cartas e coloca na mesa na sua frente virada para baixo.

#### Adicionar cartas extras

Caso o primeiro jogador queira, ele pode adicionar uma nova carta no topo da cartaque já jogou, formando uma pilha. O próximo jogador pode fazer o mesmo e assim por diante, seguindo o sentido horário.

### Desafio

Se um jogador não puder ou não quiser adicionar uma nova carta, ele deve **anunciar um desafio**. Em seguida ele deve anunciar quantas cartas ele pretende revelar das que estão sobre a mesa.

Então, no sentido horário, cada jogador deve:
- **Aumentar o Lance**: anunciando um numero mais alto que o anterior.
- **Passar**: empurrando sua pilha de cartas para o centro da mesa. Este jogador não pode mais participar do lance.

Os jogadores fazem isso até todos tiverem passado menos um, chamado de **o Desafiador**.

### Tentativa

**O Desafiador** deve virar uma quantidade de cartas igual ao numero do seu desafio, seguindo as regras:

- O jogador começa virando **as suas próprias cartas**.
- Ele continua virando as cartas dos outros jogadores da forma que preferir

 
#### Observações

    - As cartas devem ser viradas uma por vez.
    - A carta virada deve ser a do topo da pilha de um dos jogadores.
    - O jogador não precisa virar todos as cartas de um oponente.
    - O desafio não pode ser um número maior que o número de cartas jogadas.


Caso uma carta de espadas seja revelada, o Desafiador foi mal sucedido, do contrário ele foi bem sucedido.

### Tentativa mal sucedida

No caso de uma carta de espadas ter sido revelada, o jogo procede da seguinte forma:
- Cada jogador devolve todas as cartas para a sua mão.
- O Desafiador perde uma carta permanentemente:
    - Caso a carta de espadas revelada seja de outro jogador, aquele jogador **escolhe aleatoriamente** qual carta será removida da mão do Desafiador, essa carta não é revelada.
    - Caso a carta de espadas revelada seja do próprio Desafiador, ele escolhe, em sigilo, a carta que irá perder.

Se um jogador perder sua última carta ele é eliminado do jogo.

### Tentativa bem sucedida

Apenas cartas vermelhas foram reveladas e o Desafiador venceu o desafio. Caso seja o primeiro desafio que ele vence uma nova rodada se inicia. Caso seja o segundo desafio vencido, o jogador venceu o jogo.

    Dica: pode se utilizar alguma outra carta ou marcação qualquer para indicar quais jogadores já venceram um desafio

### Nova rodada

Independente do resultado, o Desafiador é o primeiro jogador da nova rodada. A menos que este tenha sido eliminadao, neste caso o primeiro jogador é aquele cuja carta de espadas eliminou o desafiador.

## Variações

- Cada jogador controla duas mãos diferentes e duas pilhas de cartas, vence o jogador que conseguir vencer dois desafios para uma das suas mãos. As pilhas e mãos devem ficar completamente separadas para evitar trapaças.