> Esse jogo tem muitas variações regionais e outros nomes de jogos parecidos (ex. Cacheta). Aqui vou escrever a versão que eu jogava quando criança.


# 🃔 Pife


**Complexidade**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🃟🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Um baralho de 52 cartas, sem os coringas

**N de jogadores**: 2-8 

## Objetivo

Ser o primeiro a fazer três combinações de cartas.

## Preparando o Jogo

- São distribuídas 9 cartas para cada jogador, de 3 em 3
- O restante das cartas é colocado na mesa formando a **pilha de compra**

### Jogando com o Coringa

Caso queiram, os jogadores podem virar a primeira carta da pilha de compra para determinar o coringa. Esta carta é colocada virada para cima na mesa, com a pilha de compra sobre ela de forma que o seu valor seja visível.

O **coringa** então, são as cartas com o valor igual ao próximo valor da carta virada. (ex.: virando um 5 os coringas são os 6).

## O Jogo

- Na sua vez, cada jogador compra uma nova carta, ficando com 10 cartas na mão.
- Após a compra, o jogador deve descartar uma carta na mesa virada para cima, formando a pilha de descarte ou **lixo**.
- O próximo jogador pode escolher comprar sua carta do topo da **pilha de compra** ou do topo do **lixo**
- O jogo segue até alguém fazer 3 combinações

### Combinações

Existem dois tipos de combinações possíveis: trincas e sequências.
    - **Trincas**: 3 cartas com o mesmo valor
    - **Sequências**: 3 cartas do mesmo naipe e que formem uma sequência (ex.: 4♣ 5♣ 6♣)

Quando um jogador forma uma combinação ele mantém as cartas na sua mão, podendo mudar de ideia no futuro.

### Vencendo o jogo

Assim que um jogador formar 3 combinações na sua mão, ele baixa todas as suas cartas na mesa mostrando para os outros jogadores que venceu. Caso só falte uma carta para formar a ultima combinação e esta acabou de ser descartada por outro jogador, pode-se pegar esta carta do **lixo** e ganhar o jogo mesmo não sendo o próximo jogador a comprar.

Também é possível vencer utilizando todas as 10 cartas, quando a carta faltante está no meio de uma sequência de 4 cartas.
