Fontes: [Bicycle Cards](https://bicyclecards.com/how-to-play/kings-corner)


# 🃖 Rei nos Cantos


**Complexidade**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🃟🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🂠🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas sem os coringas

**N de jogadores**: 2-6

## Objetivo

Seja o primeiro a descartar todas as cartas da mão

## Preparando o Jogo

- Embaralhe o baralho.
- Distribua 7 cartas para cada jogador.
- Coloque o restante das cartas no centro da mesa, formando a **pilha de compra**.
- Revele as 4 cartas do topo do baralho e as coloque ao redor dele formando uma cruz. Formando 4 **pilhas de construção**.

## O Jogo

Na sua vez, cada jogador compra uma carta e pode realizar quantos movimentos ele quiser, sendo eles:

- **Jogar um Rei no Canto**: O jogador pode colocar um Rei (K) da sua mão em um dos espaços livres entre as 4 pilhas de construção iniciais. Formando no decorrer do jogo 4 novas pilhas de construção, exceto que estas sempre vão começar com o Rei.
- **Jogar uma carta**: O jogador pode colocar uma carta da mão em uma pilha de construção com a seguinte regra: O valor deve ser sequencial e decrescente ao da carta no topo da pilha e as cores devem alternar (ex.: sobre um 7 ♥ devem ser colocados um 6 ♣ ou um 6 ♠). Posicione as cartas de forma que se possa ver os valores da carta no topo e no fundo da pilha.
- **Mover todas as cartas de uma pilha para a outra**: Isso é possível quando a carta do fundo de uma pilha satisfaz a condição acima com a carta do topo de outra pilha.
- **Jogar uma carta em uma pilha vazia**.

O primeiro jogador que se livrar de todas as suas cartas, vence!
