Fontes: [Bicycle Cards](https://bicyclecards.com/how-to-play/old-maid)


# 🃗 Mico


**Complexidade**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Espaço**: 🃟🂠🂠🂠🂠

**Estratégia**: 🃟🃟🂠🂠🂠

**Sorte**: 🃟🃟🃟🂠🂠 

---

**Material**: Baralho de 52 cartas + um coringa (caso não tenha um coringa no baralho pode-se remover 3 damas e a única que sobrou será o Mico)

**N de jogadores**: 2-6+

## Objetivo

Seja o jogador a fazer mais pares e não termine com o Mico na mão.

## Preparando o Jogo

- Distribua todas as cartas para os jogadores, uma por uma. Não tem problema a quantidade não ficar exatamente igual para todos.

## O Jogo

- Todos os jogadores removem os pares em suas mãos e colocam na mesa virado para baixo. Um par é formado por exatamente 2 cartas do mesmo valor. Caso se tenha 3 cartas do mesmo valor, uma delas ainda fica na mão.
- Na sua vez, cada jogador pega uma carta aleatória da mão do jogador à sua esquerda.
- Caso algum novo par seja feito com essa carta, o jogador coloca o par na mesa virado para baixo.
- O jogo continua até que todos tenham ficado sem cartas na mão exceto uma pessoa, que estará com a única carta sem par (**O Mico**).

## Fim de jogo

- A pessoa que terminar o jogo com o Mico na mão automaticamente perdeu o jogo.
- Caso queiram, aquele com o maior numero de pares formados é o vencedor.

## Variações

- Ao invés de pegar uma carta da pessoa à sua esquerda, os jogadores podem pegar uma carta de qualquer pessoa na mesa.
- Para aumentar a dificuldade, os pares devem ser duas cartas de mesmo valor e cor ( ♥ e ◆ ou ♠ e ♣).